Agora passamos a algumas dificuldades que poderemos encontrar ao longo do nosso projeto: Destaco para já que a razão de mencionarmos isto é porque através desta análise conseguimos ter uma noção mais realista do que efetivamente deve ser feito.

Primeiramente, temos as políticas de acesso, a qual pode dificultar o acesso a sectores específicos, como o barramento CAN, o qual é um protocolo de comunicação robusto, a sua complexidade ou a segurança e privacidade podem dificultar obter a informação.

Embora seja um ponto para mais a frente, os periféricos também não seriam fáceis de trabalhar, uma vez que grande parte do nosso grupo não tem tido muito contato com isto.

Tal como os periféricos, há outros pontos que são território novo, tal como o facto de não ser muito fácil desenvolver apps em Android Studio, nem no Android Automotive.

Mitigações:
Agora vou falar sobre a forma como vamos encarar essas dificuldades.
Em relação às políticas de acesso, podemos usar um GPS, pois este também fornece informações importantes como a localização, velocidades e outras. Junto com este usar sensores de proximidade. Também aumentaria a resilência do sistema.

Para os sensores …

Em relação aos novos aspetos, seria tentar perceber o funcionamento ao máximo, ir evoluindo em relação a desenvolver funcionalidades em Android Studio e implementar junto com o Android Automotive.
Para além disto alguns membros já tiveram contacto com alguns dos pontos, por exemplo o Isac com o Android Studio por isso compartilhar esse conhecimento