Boa dia, somos o grupo 6, o nosso projeto é o Cluster de informações veiculares. AutoCore.

----Resumo do que vamos falar
Fazendo um resumo dos tópicos que vamos falar temos:

O background e a motivação que nos levou a escolher este tema.

Qual é o problema e os objetivos que definimos para o resolver.

A nossa abordagem e arquitetura, i.e., a solução que propomos e a lógica que esteve por trás do seu desenvolvimento.

Passamos então aos resultados, com uma breve demonstração do que conseguimos alcançar.

E o trabalho a futuro: que melhorias poderiam ser feitas (e de que forma este projeto pode servir de base para desenvolvimentos posteriores).


---- Background & Motivation
-- Slide 3
O futuro dos transportes inteligentes está diretamente ligado às Smart Cities.

Aveiro é um exemplo real disso, com o projeto Aveiro Tech City Living Lab. Esta não só é uma das mais avançadas a nível europeu, mas permite testar soluções tecnológicas em contexto real.

-- Slide 4
O ATCLL tem suporte para múltiplas tecnologias sem fios. Isto garante comunicações resilientes e de baixa latência.

Edge computing - permite processar dados em tempo real, mesmo no local.

Densa rede de sensores.

Com esta infraestrutura, é possível testar em tempo real soluções tecnológicas do tipo V2X.

Ou seja, o ATCLL é um ambiente perfeito para desenvolver e validar soluções de mobilidade inteligente, como o nosso projeto.

