Localizar estacionamentos: Permite localizar os estacionamentos que estejam mais perto e que tenham Via Verde. 

Escolher viatura: O usuário pode escolher a sua viatura pela matrícula. 

Adicionar viatura: O usuário pode adicionar outra viatura indicando Nome da Viatura (Marca e Modelo) e matrícula. 

Pagar o dia todo: O utilizador pode pagar estacionamento para o dia todo. 

Pagar apenas o tempo que esteve estacionado: O utilizador pode terminar o estacionamento a qualquer momento, pagando apenas para o tempo mínimo necessário. 