Personas:

O João, tem 40 anos:
Tem estado a ver Game of Thrones e séries similares, gosta desse gênero. Um dia chegou do trabalho, cansado e quis ver um filme de comédia, ele vai à categoria de comedia e começa a ver o que aparece, a ordem pela qual aparece importa, pois demonstra que os primeiros a aparecerem são os melhores ou mais recomendados por nós (qual o critério? gostos? IMDb?)

A Maria, tem 19 anos:
Ela nos seus momentos livres gosta de ver anime, principalmente os de ação. Normalmente ela vá e procura na secção de anime ou então procura na sua lista de animes já selecionados. De vez em quando ela comenta aqueles que mais gostou. Principalmente aqueles que têm a versão dublada.

O Gonçalo, tem 27 anos:
Gosta de ir mudando de categoria de vez em quando, cada 2 semanas entra numa secção diferente para ver o que tem de novo, ou então simplemente procura os filmes/series mais recentes na página Home.